Hopefully, you had a chance to experiment with using different intents
Umid qilamanki, "Common Intents" qo‘llanmasidagi turli "intent" ob‘yektlardan foydalanib
from the Common Intents guide.
tajriba o‘tkazish imkoniga ega bo‘ldingiz.
For example, I showed you earlier that I modified the submitOrder method.
Misol uchun, men avvalroq "sendDownloadDrder" usulini o‘zgartirganligimni ko‘rsatdim.
I commented out all the existing code and then, added the maps intent code.
Mavjud barcha kodlarni sharhlab berdim, so‘ngra xaritalarning "intent" kodini kiritdim.
When I run the map on my device, when I click on the order button, instead of
Xaritani qurilmamda ishlatsam, buyurtma hisobotini yuklashning o‘rniga
uploading the order summary, it'll actually send an intent to the maps app.
buyurtma tugmachasini bosganimda, u xaritalar ilovasiga "intent" ob‘yektini yuboradi.
The Google Maps app receives the intent and then updates the map to show
"Google Maps" ilovasi "intent" ob‘yektini qabul qiladi va keyin xaritada
the location that we requested in the intent.
biz so‘ragan manzilni ko‘rsatish uchun yangilaydi.
Even if using these intents doesn't make sense in the context of our coffee
Agar ushbu "intent" ob‘yektidan foydalanish kofe buyurtma qilish dasturimizning
ordering app, It's a good place to practice creating intents.
mazmunida ahamiyatsiz bo‘lsa ham, bu "intent" ob‘yektlarni yaratish uchun mashq qilish uchun yaxshi joy.
Let's undo this change and then get back to our real tasks.
Keling, ushbu o‘zgarishni bekor qilaylik va keyin haqiqiy vazifalarimizga qaytaylik.
In order to add this feature to our app,
Ushbu xususiyatni ilovaga qo‘shish uchun buyurtma hisobotini
we need to use an intent to send the order summary to an email app.
elektron pochta ilovasiga yuborishimiz kerak.
If you had no idea how to accomplish this, you could do a web search.
Agar buni qanday amalga oshirishni bilmasangiz, internet orqali qidirib topishingiz mumkin..
I did a search for email intent android.
"Android"ning elektron pochta "intent" ob‘yektini qidirdim.
A bunch of useful links pop up like a Stack Overflow post and a tutorial.
"Stack Overflow" posti va darslar kabi bir nechta foydali havolalarga duch kelamiz .
But the common intents guide pops up and says it's from the official
Ammo umumiy "intent" ob‘yektlari bo‘yicha ko‘rsatma paydo bo‘ladi
Android Documentation, I'm going to click on that.
va u rasmily "Android" hujjatlaridan ekanligini ko‘rsatib turadi.
In the side by here there's a link on how to create an email intent,
Elektron pochtani "intent" ob‘yektini yaratish yaratish bo‘yicha havolaga duch kelamiz,
so I'm going to click on that, this shows you how to send
ushbu havolani bosamiz, bu bizga qo‘shimcha ma‘lumotlar bilan elektron
an intent to compose an email with optional attachments.
pochta xabarini qanday yuborishni ko‘rsatib beradi.
Looking through the documentation there are two code examples.
Hujjatlarni ko‘rib chiqishda ikkita kod namunasi mavjud.
After reading this comment we want this second code example.
Ushbu sharhni o‘qib chiqqach, ushbu ikkinchi kod namunasini olamiz.
This is because we want our intent to be handled only by an email app and
Buning sababi, bizning maqsadimiz matnli xabarlar yoki ijtimoiy media ilovalari bilan emas,
not by a text messaging or social media app.
balki elektron pochta ilovasi tomonidan ko‘rib chiqilishini xohlaymiz.
Let's select this code and copy it,
Keling, ushbu kodni tanlaymiz va nusxa olamiz va keyin
and then we're going to paste it into our app.
uni bizning ilovamizga joylashtiramiz.
Looking at the code for
Bizning Java dasturimiz uchun kodni ko‘rib chiqsak,
our just Java app where should we actually paste this code snippet?
ushbu parchani aslida qayerga qo‘yishimiz kerak?
Well, we want to send the order summary off to the email app
Xo‘sh, to‘liq buyurtma hisobotini olishimiz bilanoq, elektron pochta
as soon as we have the complete order summary.
ilovasiga buyurtma hisobitini yuborishni istaymiz.
And the place that we have the complete order summary is after this line of code
Bizda to‘liq buyurtma hisoboti bor joy bu yerda ushbu kod satridan
here which creates the order summary and
keyin buyurtma xulosasini yaratadi va keyin uni "priceMessage"
then stores it in a string variable called priceMessage.
deb nomlangan satr o‘zgaruvchisida saqlaydi.
So I'm going to add a new line here, and then insert our code.
Shuning uchun bu yerda yangi qator qo‘shmoqchiman va keyin kodni kiritamiz.
Notice how we're creating a new intent object
Yangi "intent" ob‘yektini qanday yaratayotganimizga e‘tibor bering.
using the constructor with the new keyword in java.
"Java"da yangi kalit so‘z bilan konstruktordan foydalanish.
We're passing in one argument as input into the constructor
Ushbu "intent" ob‘yektini ishga tushirish uchun
to initialize this intent object.
biz konstruktorga kirish sifatida bitta argumentni yubormoqdamiz.
The argument is this constant called Intent.ACTION_SENDTO.
Argument - bu ushbu "Intent.ACTION_SENDTO" deb nomlangan qiymati o‘zgarmas o‘zgaruvchi.
Remember the convention is that when you see something in all caps in Java
Eslatma shuni anglatadiki, "Java"ning barcha harflarida biron bir narsani ko‘rsangiz,
it means it's a constant.
bu doimiy degan ma‘noni anglatadi.
A constant is a variable who's contents should never change once it's set.
Doimiylik o‘zgaruvchi tarkibidagi ma‘lumotlar hech qachon o‘zgartirilmasligi kerak.
In this case when we're creating our intent
Bunday holda biz o‘z "intent" ob‘yektimizni yaratishda rasmiy
we're using official intent action.
"intent" harakatlardan foydalanamiz.
ACTION_SENDTO which is defined as a constant in the intent class.
"Intent" sinfida "ACTION_SENDTO" qiymati o‘zgarmas o‘zgaruvchi sifatida belgilangan.
Then we call some methods on this newly created intent object.
Keyin biz yangi yaratilgan "intent" ob‘yekti ustida ba‘zi usullarni chaqiramiz.
We set the data to be a URI of this format,
Biz ma‘lumotlarni ushbu formatdagi "mailto:" URI sifatida joylashtirdik,
"mailto:", that way all the email apps will handle this intent.
barcha elektron pochta ilovalari ushbu "intent" ob‘yekti orqali bajaradi.
Then we add some extra data into the intent.
Keyin biz maqsadga ba‘zi qo‘shimcha ma‘lumotlarni qo‘shamiz.
We don't need to specify the two field of this e-mail so
Ushbu elektron pochtaning ikkita maydonini ko‘rsatishga hojat yo‘q,
I'm just going to delete that line.
shuning uchun shunchaki ushbu satrni o‘chirib tashlayman.
We do, however, want to specify the subject of the e-mail message.
Ammo, elektron pochta xabarining mavzusini aniqlashimiz kerak.
So I'm going to replace this with actual subject line.
Shuning uchun buni haqiqiy mavzu qatoriga almashtirmoqchiman.
Just Java order for, and then add the persons name.
"Just Java"ilovasi tartibini va so‘ngra odamning ismlarini qo‘shamiz.
Then these next couple of lines of code check if there's an activity
Keyingi bir nechta qator kod ushbu "intent" ob‘yektini boshqarish
on the device to handle this intent.
uchun qurilma ishlab turganini tekshiradi.
If there is then it's safe to send the intent and
Agar shunday bo‘lsa, "intent" ob‘yektini yuborish va ushbu maqsaddan foydalangan
recall start activity using this intent.
holda boshlash faoliyatini eslash xavfsiz bo‘lishi mumkin.
If there's no activity on the device to handle the intent,
Agar qurilmada "intent" ob‘yektini bajarish uchun hech qanday harakat
then we skip this block of code and we skip sending the intent.
bo‘lmasa, biz ushbu kod blokini hamda "intent" ob‘yektini yuborishni o‘tkazib yuboramiz.
Now, let's run the app on our device.
Endi dasturni qurilmamizda ishga tushiramiz.
Now when I click on the order button,
Hozir esa buyurtma tugmachasini bosganimda, u qurilmadagi elektron
it sends an intent to an email app on the device.
pochta ilovasiga "intent" ob‘yektini yuboradi.
By default, the Gmail app is going to handle this intent.
Odatiy tarzda, "Gmail" ilovasi ushbu "intent" ob‘yektini amalga oshiradi.
In a code since I specified a custom subject line, it shows up here as just
Maxsus mavzular qatorini ko‘rsatganimdan beri, kod bu yerda "Kaptain Kanal" uchun
Java order for Kaptain Kanal, which is the name that I entered into the app.
"Java"ning tartibi sifatida ko‘rinadi, men dasturga kiritgan nom.
Now, the original quiz question asked us to populate the email subject line,
Viktorinaning asl nusxasi bizdan elektron pochta mavzusi qatorini,
as well as the message body with the order summary.
shuningdek buyurtma xulosasi bilan xabarning asosiy qismini to‘ldirishni so‘radi.
So let's go do that now.
Xo‘sh, endi bu vazafani bajaraylik.
Looking back the the documentation for
Elektron pochta maqsadi uchun hujjatlarni ko‘rib chiqib,
the email intent, I'm going to scroll up to look at the intent extras.
"intent" qo‘shimchalarni ko‘rib chiqish uchun yuqoriga qarab o‘tamiz.
We need to add an intent extra for
Elektron pochta haqida ma‘lumot berishni istagan har bir qo‘shimcha
each additional piece of information we want to provide about the email.
ma‘lumot uchun biz qo‘shimcha "intent" ob‘yektini qo‘shishimiz kerak.
For example, we could have an intent extra about the recipients of the email
Masalan, elektron pochta xabarlarini oluvchilar haqida qo‘shimcha ma‘lumotga
And we can have an Intent.EXTRA about the subject line of the email.
ega bo‘lishimiz mumkin va biz elektron pochta xabarlari mavzusi haqida "Intent.EXTRA"ga ega bo‘lishimiz mumkin.
But this is what we really want.
Lekin bu aynan biz istagan yechim.
We want to add an Intent.EXTRA to specify the body of the email.
Elektron pochta tarkibini aniqlash uchun "Intent.EXTRA" ob‘yektini qo‘shmoqchimiz.
Again, Intent.EXTRA_TEXT is a constant defined in the intent java class.
Shunga qaramay, "Intent.EXTRA_TEXT" "intent" "java" klassida belgilangan doimiy qiymatga ega o‘zgaruvchidir.
If I click on it you'll see more information.
Agar uni bossek, ko‘proq ma‘lumotni ko‘ra olamiz.
It's defined as a string in the intent class.
Bu "intent" sinfidagi satr sifatida aniqlangan.
And the constant value is this string right here.
Va doimiy qiymat bu yerda joylashgan satr.
In the Just Java app when we create the intent And we're going to populate this
"Just Java" dasturida o‘z "intent" ob‘yektini yaratganimizda va elektron
extra, containing the body of the email message.
pochta xabarining asosiy qismini o‘z ichiga olgan ushbu qo‘shimcha ma‘lumotni ko‘paytiramiz.
When the email app receives the intent, they'll know to check for
Elektron pochta ilovasi "intent" ob‘yektini qabul qilgandan so‘ng, ular elektron pochta manzilini
this intent extra to find the body of email and then they can populate that.
topish uchun ushbu "intent" ob‘yektini qo‘shimcha ravishda tekshirish kerakligini bilib olishadi va keyin ular buni to‘ldirishlari mumkin.
Into the user interface.
Endi foydalanuvchi interfeysiga o‘tamiz.
Let's make that code change now.
Keling, yo‘zgan kodimzni o‘zgartiraylik.
I'm going to select this line of code,
Elektron pochta mavzusiga qo‘shimcha ravishda qo‘shimcha
that puts one extra into the intent for the subject of the email.
kiritadigan ushbu kod satrini tanlamoqchiman.
On the next line, I'm going to paste the code.
Keyingi qatorda kodni joylashtiraman.
Now we're putting a second extra into the intent.
Endi "intent" ob‘yektini ikkinchi qo‘shimcha kiritamiz.
The extra is going to correspond to Intent.EXTRA_TEXT so
Qo‘shimcha ma‘lumot "Intent.EXTRA_TEXT"ga to‘g‘ri keladi, shunda bu elektron
that we know that it's for the body of the email.
pochta tarkibiga tegishli ekanligini bilamiz.
The second argument to this method is going to be the actual
Ushbu usulning ikkinchi dalili elektron pochtaning
body of the email.
haqiqiy tanasi bo‘ladi.
The body of the email should just contain the order summary and
Elektron pochtada shunchaki buyurtma hisoboti bo‘lishi kerak va ular narx
that's sorted in price message so I can just copy this variable over to here.
xabarida saralanadi, shuning uchun men ushbu o‘zgaruvchini bu yerga ko‘chirishim mumkin.
To recap, for
Rejalashtirish uchun, "intent" ob‘yekti uchun biz "putExtra" usulini, 100 ga 00:05:45,980 --&gt; 00:05:50,890 elektron pochta mavzusiga tegishli deb nomlaymiz.
In the same intent object we're calling the put extra method again
Xuddi shu "intent" ob‘yektda biz elektron pochtaning asosiy qismini aniqlash uchun
to specify the body of the email.
yana "put extra" usulini ishlatmoqdamiz.
And the body of the email is the order summary.
Elektron pochtaning asosiy qismi buyurtma hisobotidan iboratdir.
Now let's run the app on our device.
Endi dasturni qurilmamizda ishga tushiramiz.
once I complete order, I can click the button to submit.
Buyurtmani bajarganimdan so‘ng, "Submit" tugmasini bosaman.
We send an intent to the email app with the email subject populated and
Elektron pochta dasturiga elektron pochta mavzusi joylashtirilgan holda
the summary shows up now.
"intent" ob‘yektini yuboramiz va shundan keyin hisobot ko‘rinadi.
Woo hoo!
Gap yoq!
For the third step of this task we're going to remove the code that displays
Ushbu vazifaning uchinchi bosqichida "Just Java" ilovasida buyurtma hisoboti
the order summary in the Just Java app because
ko‘rsatadigan kodni olib tashlaymiz, chunki endi u elektron
now it's going to show up in the email app.
pochta ilovasida paydo bo‘ladi.
I'm going to start by modifying the activity main layout to remove the order
Buyurtmaning qisqacha matn ko‘rinishini olib tashlash
summary text views.
uchun faoliyatning asosiy tartibini o‘zgartirish bilan boshlayman.
At the bottom of the layout, I'm going to delete the header
Qatlamning pastki qismida buyurtma sarlavhasini ko‘rsatadigan sarlavhani
as well as the TextView that would show the actual order summary.
va "TextView"ni o‘chirib tashlamoqchiman.
I'm going to save that and switch to the Java file.
Men buni saqlab, "Java" fayliga o‘taman.
In the main activity Java file, I no longer need this display message method,
Asosiy faoliyat "Java" faylida endi ushbu displeyli xabarlar usuliga
which would update the order summary text view because this view with this
ehtiyoj sezmayman, buyurtma hisoboti matn ko‘rinishini yangilaydi, chunki bu "ID"
ID doesn't exist anymore.
bunday ko‘rinish endi mavjud emas.
Since I deleted the display message method, Android studio now gives me
Men displey xabarlarini yuborish usulini o‘chirib tashlaganim sababli, "Android Studio" platformasi
an error saying that this method doesn't exist, so I'm going to delete this.
endi bu usul mavjud emasligi haqida xato beradi, shuning uchun uni o‘chirib tashlayman.
Looking back at our code, this makes sense because when we click on the order
Bizning kodimizga nazar tashlasak, bu mantiqiy ahamiyatga ega, chunki
button, It's going to call the submit order method,
buyurtma tugmasini bosganimizda, u buyurtmani yuborish usulini chaqiradi,
we're going to do all this code, which also sends an intent to the email app.
ushbu kodning barchasini bajaramiz, u ham elektron pochta dasturiga yuboriladi.
There's no need to display the order summary within our app any more.
Endi bizning ilovamizda buyurtma hisoboti boshqa ko‘rsatishning hojati yo‘q.
Let's verify that the app still works.
Ilova hali ham ishlayotganligini tekshiramiz.
When you delete large amounts of code,
Katta hajmdagi kodni o‘chirib tashlaganingizda, uni keyinroq topishga harakat
it's easier to check immediately that it works and
qilishning o‘rniga, xato bo‘lsa, uning ishlashini darhol tekshirish va
undo the changes if there's a mistake, rather than trying to find it out later.
o‘zgarishlarni bekor qilish osonroq bo‘ladi.
And the app still works.
Va ilova hali ham ishlaydi.
Nice job.
Yaxshi ish.
You added an intent to the just Java app.
Shunchaki "Java" dasturiga "intent" ob‘yektini qo‘shamiz.
Intents are one of the core parts of Android, but there are still many more
"Intent"lar "Android"ning asosiy qismlaridan biri, ammo yana yaxshi tarkibiy qismlarni yaratishga
Android components that can help you build better apps.
yordam beradigan "Android"ning ko‘plab boshqa qismlari mavjud.
I recommend that you check those out on your own after you finish this course.
Ushbu kursni tugatganingizdan so‘ng ularni o‘zingiz mustaqil tekshirib ko‘rishingizni maslahat beraman.